[वैभव]
[एपिसोड 18]
लेडी युनिन.
युवा मास्टर।
यहाँ आओ!
जब से लेडी शानबाओ बीमार पड़ी हैं,
हुआलिन आंगन के लोग
बहुत कम ही बाहर आए हैं।
मैं मिस शिउ किओंग पर कड़ी नजर रख रहा हूं ।
लेकिन मुझे कोई हलचल नजर नहीं आई।
शिउ किओंग से दूर रहें।
प्राचीन काल से ही,
घरों का प्रबंधन करने वाले लोग
मुझे हमेशा से ही संदेह रहा है।
लेडी शानबाओ विशेष रूप से ऐसी ही हैं।
मैडम यांग को ढूंढने के लिए
हमें धैर्यपूर्वक छिपकर रहना होगा।
एक ही झटके में सफल होना।
अगर हम यह मौका चूक गए,
दूसरा ऐसा नहीं होगा।
यह मत सोचो कि
दुनिया में सिर्फ तुम ही काबिल हो।
और बाकी सब बस
बेकार मिट्टी या लकड़ी की मूर्तियाँ।
तुम्हारे बिना भी,
रोंग परिवार फिर भी नहीं टूटेगा।
रोंग युनयिन, यहीं रुक जाओ!
शरद ऋतु में चाय की कटाई का मौसम नजदीक आ रहा है।
आपको सिर्फ तटबंधों की मरम्मत की चिंता है।
और हमारे रोंग परिवार के पैसे का उपयोग करके
सरकार की वित्तीय कमियों को पूरा करने के लिए।
आप इसे साल दर साल करते आ रहे हैं।
सोने के पहाड़ और चांदी के सागर भी
इन्हें भरने के लिए काफी नहीं होंगे।
हर चीज में प्राथमिकताएं होती हैं।
चाय की कटाई महत्वपूर्ण है।
लेकिन अगर कुछ और बारिश के तूफान आते हैं,
पहाड़ों की तलहटी में स्थित चाय के बागान भी...
चले जाओ! (सहायक व्यवस्थापक को
kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
लिंजी के सभी लोग कहते हैं
कि बेर की बारिश का मौसम जल्द ही समाप्त हो जाएगा।
यह बारिश ज्यादा देर तक नहीं चलेगी।
तटबंधों की मरम्मत के लिए सरकार द्वारा नियुक्त सभी कर्मचारी जा चुके हैं।
सिर्फ आप ही हैं जो अभी भी सपनों की दुनिया में जी रहे हैं।
मैं जानता हूं तुम क्या सोच्र रहे हो।
आप बस अपना अधिकार दिखाना चाहते हैं।
और सबको अपना आज्ञाकारी बना लो!
मैं देखना चाहता हुँ
क्या ये कुछ छोटी-छोटी बारिश की बूंदें
यह वास्तव में किसी को भी मार सकता है।
लेडी युनिन.
कृपया एक बार फिर से देख लें।
मेरी हमदम।
ओलों!
ओले पड़ रहे हैं!
[रोंग मेंशन]
युवा स्वामी, कृपया धीरे चलें।
क्या गड़बड़ है?
वे इतनी जल्दी में क्यों हैं?
युवा मास्टर।
मैंने सुना है कि भारी बारिश से
तटबंध नष्ट हो गए हैं।
और पहाड़ों की तलहटी में स्थित चाय के बागानों में पानी भर गया ।
वे सभी पहाड़ी रास्ते
ढह गए हैं।
रोंग परिवार के
सभी सदस्य पहाड़ों की ओर दौड़ रहे हैं।
श्री यान भी उनकी मदद करने गए हैं।
क्या मैं आपके लिए एक घोड़ा तैयार कर दूं?
तो तुम नहीं जाओगे?
बारिश और भूस्खलन कोई मजाक नहीं हैं।
मैं रोंग परिवार में
भाग्य आजमाने आया हूँ।
उनके लिए अपनी जान जोखिम में न डालूं।
मुझे इतनी मेहनत क्यों करनी पड़ती है?
कल बारिश रुकने तक इंतजार करते हैं।
-शानबाओ! शानबाओ!
-युवा मास्टर!
मत जाओ, शानबाओ!
आपको नहीं जाना चाहिए!
इतनी मूर्खता मत करो।
अब पहाड़ों के
सभी रास्ते विशाल चट्टानों से अवरुद्ध हो गए हैं।
आपको अभी भी तेज बुखार है।
आप पहाड़ों पर कैसे चढ़ सकते हैं?
बाहर तेज बारिश हो रही है।
अब मेरे चचेरे भाई को वापस ले चलो।
शानबाओ, वे क्षतिग्रस्त चाय की पत्तियां
वे इस लायक नहीं हैं कि आप अपनी जान जोखिम में डालें!
युवा मास्टर!
शानबाओ!
चल दर!
-शानबाओ!
-चल दर!
मुझे छोड़ दो!
-युवक स्वामी!
मत जाओ!
वापस जाओ।
मुझे छोड़ दो!
इतनी गंभीर प्राकृतिक आपदा के साथ,
प्रभावित क्षेत्र को बचाना मानवीय शक्ति से परे है ।
यह दूसरों के लिए विपत्ति हो सकती है।
लेकिन जरूरी नहीं कि यह आपके लिए भी सच हो।
अगर तुम अभी जाओगे तो,
आपके सारे प्रयास व्यर्थ हो जाएंगे।
हाँ, शानबाओ!
आप बिलकुल नहीं जा सकते!
आप उनकी रक्षा के लिए अपनी जान जोखिम में नहीं डाल सकते!
युवा मास्टर!
मुझे आज रात पहाड़ों पर जाना होगा।
वापस जाओ और मेरा इंतजार करो।
शानबाओ!
युवा मास्टर!
शानबाओ, मत जाओ!
शानबाओ! शानबाओ!
युवा मास्टर!
छोटे मालिक, आप नहीं जा सकते!
आप लोग मुझे क्यों रोक रहे हैं?
चलिए, युवा स्वामी जी।
दूर जाओ!
युवा मास्टर!
क्या तुमने मुझे सुना? मुझे छोड़ दो!
लेडी शानबाओ के आदेशों का उल्लंघन नहीं किया जा सकता!
मुझे छोड़ दो, तुम सब!
-शानबाओ!
-चलिए वापस चलते हैं, युवा स्वामी!
शानबाओ!
दरवाजा बंद करो! जल्दी करो!
बारिश लगातार तेज होती जा रही है।
जांच लें कि सभी दरवाजे और खिड़कियां
बंद हैं या नहीं।
-हां
हां!
लेडी यूंक्सी और लेडी जियांग्लिंग
लोगों को क्रमशः लाया है
साफ़ करने के लिए
रात भर में विशाल चट्टानें
पहाड़ी रास्तों को अवरुद्ध कर देती हैं।
जब कल रास्ते साफ हो जाएंगे,
हम आपको पहाड़ों पर ले जाने के लिए पालकी का इस्तेमाल करेंगे ।
यह छोटा रास्ता
ढलान वाला और चलने में कठिन है।
तुम ठीक से खड़े भी नहीं हो सकते।
आप सचमुच चलना जारी नहीं रख सकते।
या कम से कम,
बस इन दोनों आदमियों को आपको ऊपर ले जाने दीजिए।
आगे का पहाड़ी रास्ता और भी अधिक खड़ी चढ़ाई वाला है।
यह बहुत खतरनाक है।
मैं चल सकता हूं।
मेरी हमदम।
♪ अंधेरी रात से प्रकाश की एक किरण कौन निकालता है ? ♪
आप...
क्या आप पहाड़ों पर नहीं जा रहे हैं?
♪ यह मेरे पहले से ही शांत हृदय को झकझोर कर
जगा देता है ♪
अब ऊपर आओ!
♪ चाँद चमक रहा है,
हवाएँ तारों के बीच नाच रही हैं ♪
आपको नहीं आना चाहिए था।
♪ सुंदरता के क्षणभंगुर वर्षों के लिए आहें सुनो ♪
इस तूफानी दिन में,
यहां तक ​​कि सांप और कीड़े-मकोड़े भी जानते हैं
कि उन्हें गुफाओं में छिपना चाहिए।
लेकिन किसी ने
पहाड़ों पर जाने की जिद कर दी है।
♪ नश्वर संसार में खोकर,
यह गोधूलि में विलीन हो जाता है ♪
मेरे पास आपके साथ जाने के लिए अपनी सुरक्षा का त्याग करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है ।
सबसे बुरी स्थिति में, अब से आप जहाँ भी जाएँगे,
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
♪ घास उगती है, ओरिओल पक्षी गाते हैं,
दीर्घायु लुप्त होती जाती है ♪
अगर आप अब और चल नहीं सकते,
मैं तुम्हें अपनी पीठ पर लादकर
आगे बढ़ूंगा।
कसकर पकड़ो। अगर तुम गिर गए तो...
♪ प्यार बिखरे हुए जोड़ों में आता है,
फिर भी यादें बनी रहती हैं ♪
तुम टुकड़े-टुकड़े हो जाओगे।
ठीक है।
♪ बीतते वर्षों के साथ बहते हुए ♪
♪ फूल खिलते हैं और मुरझा जाते हैं,
सूरज चढ़ता है और डूबता है ♪
♪ सच्ची भावनाएँ बहती हुई धुंध की तरह होती हैं ♪
♪ लोग सिर्फ अकेलापन ही जानते हैं ♪
♪ कर्म के उतार-चढ़ाव की परवाह कौन करता है? ♪
♪ ज्वार-भाटा आता-जाता रहता है,
चाँद बड़ा होता है और छोटा होता है ♪
♪ मैं सब कुछ जानता हूँ, फिर भी चुप रहता हूँ ♪
♪ इतना नाज़ुक कि शब्दों में बयां नहीं किया जा सकता ♪
♪ फूल खिलते हैं और मुरझा जाते हैं,
सूरज चढ़ता है और डूबता है ♪
♪ सच्ची भावनाएँ बहती हुई धुंध की तरह होती हैं ♪
♪ लोग सिर्फ अकेलापन ही जानते हैं ♪
आप जाग चुके हैं।
♪ कर्म के उतार-चढ़ाव की परवाह कौन करता है? ♪
♪ ज्वार-भाटा आता-जाता रहता है,
चाँद बड़ा होता है और छोटा होता है ♪
तुम अभी लगातार कांप रहे थे।
♪ मैं सब कुछ जानता हूँ, फिर भी चुप रहता हूँ ♪
बारिश रुक गई है।
मैंने उन्हें बता दिया है
जाने से पहले आग पर अपने कपड़े सुखाने के लिए ।
♪ इतना नाज़ुक कि शब्दों में बयां नहीं किया जा सकता ♪
चिंता मत करो।
आपके महत्वपूर्ण काम में देरी नहीं होगी।
अब रवाना होने का समय आ गया है।
♪ इतना नाज़ुक कि शब्दों में बयां नहीं किया जा सकता ♪
[रोंग का चाय बागान]
चलो!
जल्दी करो!
चलो भी!
सभी लोग, जल्दी कार्रवाई करें!
जल्दी करो!
इस तरफ को मत भूलना।
-ठीक है!
-इन्हें जल्दी से ढक दो!
जल्दी करो!
आप सभी जल्दी कार्रवाई करें!
इन सभी को खोलिए!
ठीक है!
जल्दी करो!
इस क्षेत्र को अवरुद्ध करने के लिए यहां कुछ पत्थर लाओ!
ठीक है!
इसे वहां फैला दो।
-ठीक है!
-इसे यहाँ भी फैला दो।
ठीक है!
तुम अंधे मूर्ख हो!
गीत गाना!
गाना!
आप क्या कर रहे हो?
तुम उसे कैसे मार सकते हो?
वह सोया नहीं है
लगातार तीन दिनों तक।
क्या तुममें मानवता नहीं है?
निकम्मा होना उसकी अपनी गलती है।
आप सब क्यों हैं?
मुझे घूरते हुए?
पानी निकालने के लिए जल्दी से नालियां खोदें!
यदि चाय के पेड़ों की जड़ें
सड़ जाएं या सूख जाएं,
आप सभी को जवाबदेह ठहराया जाएगा!
आपमें से कोई भी बच नहीं सकता!
अब काम पर लग जाओ!
उठो! इन्हें अभी काम पर ले जाओ!
मैं नौकरी छोड़ रहा हूँ!
तुम अंधाधुंध लोगों को मारते हो।
चलो इसे बंद करते हैं!
मैं छोड़ रहा हूँ! मैं छोड़ रहा हूँ! मैं छोड़ रहा हूँ!
आप सब रोंग परिवार के चाय के गुलाम हैं।
आप सभी ने
सेवा अनुबंध पर हस्ताक्षर कर दिए हैं।
अगर मैं तुम्हें मार दूं तो क्या हुआ?
तुम इसके बारे में क्या कर सकते हो?
मैं छोड़ रहा हूँ! मैं छोड़ रहा हूँ! मैं छोड़ रहा हूँ!
इसे रोक!
मैं आप सभी से कह रहा हूँ कि इसे बंद करो!
बस करो, तुम सब!
ये हैं लेडी शानबाओ!
लेडी शानबाओ वापस आ गई हैं!
रोंग युनयिन.
क्या आप बागानों का प्रबंधन इसी तरह करते हैं?
दोस्तों!
रोंग परिवार
हमारे साथ इंसानों जैसा व्यवहार नहीं करता!
लेडी युनयिन
उनकी अपनी छोटी बहन हैं।
वह
बाहरी लोगों की ओर से कैसे बोल सकती है?
-बिल्कुल सही!
-हाँ! बिल्कुल सही!
-वे एक परिवार हैं!
-बिल्कुल सही!
पहाड़ों की तलहटी में स्थित चाय के बागान पूरी तरह से जलमग्न हो गए हैं।
पहाड़ों पर चाय के कई पेड़ हैं
ओलों से भी नुकसान पहुंचा है।
इस वर्ष की शरदकालीन चाय
यह पूरी तरह से इन्हीं कुछ बागानों पर निर्भर करता है ।
दोस्तों, कृपया मदद करें
रात भर पानी निकालने के लिए नालियाँ खोदें
ताकि चाय के पेड़
बहुत देर तक पानी में भीगे न रहें।
हमें कोई रास्ता ढूंढना होगा
अगले वर्ष की फसल को संरक्षित करने के लिए।
आपका रोंग परिवार
हमेशा श्रमिकों का शोषण और दुर्व्यवहार करता है।
आप हमसे अब भी
आपके लिए कड़ी मेहनत करने की उम्मीद कैसे कर सकते हैं?
जी हाँ! मैं नौकरी छोड़ रहा हूँ!
चलो आज रात पहाड़ों से नीचे चलते हैं!
चलो चलें!
चलो चलें! मैं नौकरी छोड़ रहा हूँ!
-चलो चलें!
-बिल्कुल सही! चलो चलें!
आपको दूसरों को मारने का क्या अधिकार है?
रुकना!
बिल्कुल!
रोंग के बागान में मासिक वेतन
ये कीमतें पहले से ही दूसरों की तुलना में 10% अधिक हैं।
चाय की कटाई के हर मौसम के दौरान,
लेडी शानबाओ तो आपको ये भी दे देंगी
हर महीने पांच डौ चावल अतिरिक्त।
जिनके घर में बुजुर्ग लोग हैं
उन्हें अतिरिक्त जलाऊ लकड़ी, शराब और मांस प्राप्त होगा ।
लेडी युनयिन शायद दबंग स्वभाव की हैं,
लेकिन लेडी शानबाओ ने कभी ऐसा नहीं किया
मैंने आपमें से किसी के साथ भी अन्याय किया है।
इसके अलावा, आप सभी
उन्होंने सेवा अनुबंध पर हस्ताक्षर कर दिए हैं।
एक बार जब आप चाय बागान के मालिक की अवहेलना करते हैं,
आपको सजा के लिए अधिकारियों के पास भेजना
एक मामूली सजा होगी।
भविष्य में, यदि लेडी शानबाओ
इसके बारे में एक बयान देता है,
कौन सा चाय बागान
आपको काम पर रखने की हिम्मत करेगा?
क्षणिक क्रोध के कारण,
आप अपने परिवार के सदस्यों को
कठिन जीवन जीने के लिए मजबूर कर सकते हैं।
यह इसके लायक नहीं है।
यह बिल्कुल भी फायदेमंद नहीं है।
उस सरगना को पकड़ो
अब मेरे लिए!
मैं देखना चाहता हूँ कि कौन ऐसा करने की हिम्मत करता है!
अच्छा...
शानबाओ.
आप सभी ध्यान से देखें!
इस चाबुक पर बना निशान
यह चाय की पत्तियों के आकार का है।
और यह परंपरा 400 वर्षों से चली आ रही है।
रोंग परिवार ने
यहां चाय के विशाल बागान लगाए हैं।
और चाय के व्यापार के मार्ग स्थापित किए।
शहर में सैकड़ों
बड़ी या छोटी दुकानें
ये सभी लोग चाय की पत्तियों से अपना जीवन यापन करते हैं।
आप सब पर्वतीय लोग हैं।
जो पीढ़ियों से यहां रहते आए हैं।
आप अपनी आजीविका के लिए पहाड़ों पर निर्भर हैं।
चाय की पत्तियों को उगाकर और उनका प्रसंस्करण करके।
चाय के बिना आप जीवित नहीं रह सकते।
चाय के बिना,
पहाड़ों पर ऊपर और नीचे,
कितने लोग भूख से मरेंगे?
चाय, चाय के कारीगरों की जीवनरेखा है।
यह चाय बागान मेरी जीवनरेखा है।
जो लोग आज रात रुकने को तैयार हैं
उन्हें दो महीने का अतिरिक्त वेतन मिलेगा।
जहां तक ​​उन लोगों की बात है जो
बिना अनुमति के पहाड़ों को छोड़ने का साहस करते हैं,
यदि शरद ऋतु की चाय की पत्तियां
वितरित नहीं की जा सकतीं
और इससे रोंग परिवार की चाय की प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचता है।
उन्हें नष्ट करने वाला माना जाएगा
अनगिनत चाय किसानों की आजीविका
और दुश्मन बनाना
मेरे साथ हमेशा के लिए।
बस देख लीजिए कि क्या मैं उसे बख्श दूंगा।
लेडी शानबाओ की बात तर्कसंगत लगती है।
हाँ।
लेडी शानबाओ सचमुच
हम जैसे असभ्य लोगों के प्रति सहानुभूति दिखाता है ।
लेडी शानबाओ के साथ,
हमें चिंता करने की जरूरत नहीं है।
करना।
उसे एक कुदाल दो।
उसे कहो कि वह नीचे जाकर
गाद भी साफ कर दे।
चप्पू चलाओ!
मैं नहीं जा रहा!
मैं नहीं जा रहा, शानबाओ!
मैं तुम्हारी सगी बहन हूँ।
तुम मेरे साथ ऐसा व्यवहार कैसे कर सकते हो?
मुझे क्षमा करें, शानबाओ!
मैं नहीं जा रहा! मैं नहीं जा रहा!
शानबाओ!
यह लड़का सदमे से बेहोश हो गया।
फिलहाल उनकी जान को कोई खतरा नहीं है।
अब उसे नीचे ले जाओ और उसके घावों पर पट्टी बांधो।
लेडी शानबाओ.
अब काम पर लग जाओ।
चलो काम पर लगें!
चलो भी!
बस तितर-बितर हो जाओ।
इस बार उसे कोड़े मारने से
उसकी नफरत और गहरी हो जाएगी।
यदि आप चाहते हैं कि वह सचमुच आपके सामने आत्मसमर्पण करे
और उससे सुलह करने की कोशिश करो।
मुझे नहीं लगता कि
आप भविष्य में ऐसा कर पाएंगे।
मेरे लिए उसकी भावनाएँ व्यर्थ हैं।
लेकिन मेरी चाय की पत्तियां बेहद कीमती हैं।
मैं इंतजार नहीं कर सकता।
और न ही इंतजार करने की हिम्मत रखता हूँ।
आपकी दयालुता व्यर्थ गई।
लेकिन, मैंने आपसे जो वादा किया है, उसके बारे में...
मैं अपना वादा जरूर निभाऊंगा।
रोंग शानबाओ, आप बेहतर होंगे
सचमुच याद रखें
यह वादा अच्छा है।
मौसम साफ हो गया है।
दोस्तों, जल्दी करो!
-ठीक है,
ठीक है!
[रोंग का चाय बागान]
लेडी यूंक्सी, लेडी जियांग्लिंग।
श्री यान।
क्या कोई परेशानी नहीं थी?
पहाड़ों पर स्थित चाय के बागानों में?
युनयिन कहाँ है?
यूंक्सी!
युन्शी, अब मुझे बचाओ!
मुझे अभी बचाओ!
यूंक्सी!
मैं... मैं इसे और बर्दाश्त नहीं कर सकता!
मुझे अभी घर वापस ले चलो!
युनिन.
आपको यहां
चाय के बागानों का प्रबंधन करने के लिए भेजा गया था।
तुम कीचड़ के बंदर जैसे कैसे दिखने लगे ?
क्या हुआ?
यह सब रोंग शानबाओ की गलती है।
मैं कीचड़ के गड्ढे में गिर गया।
चुप रहो! तुम सब चुप रहो!
हंसने की हिम्मत कौन करता है?
चुप रहो!
मानो या न मानो,
मैं तुम सबको मार डालूंगा!
लेडी युनिन.
मुझे खेद है
कि आपकी बात मायने नहीं रखती।
यह सही है।
हाँ! बिल्कुल सही! एकदम सटीक!
लेडी शानबाओ कहाँ हैं?
वो यहाँ क्यों नहीं हैं?
लेडी शानबाओ
नए बागान को लेकर चिंतित थीं।
इसलिए उसने श्री लू से उसके साथ वहां चलने का अनुरोध किया।
क्या यहाँ घावों के लिए कोई दवा है?
श्री यान बुरी तरह घायल हो गए हैं।
उसे चोट लग गई होगी
इससे पहले सड़कों पर मौजूद बाधाओं को हटाने का काम किया गया था ।
मैंने तुमसे कहा था कि इसे व्यक्तिगत रूप से मत करो।
लेकिन तुमने मेरी बात सुनने से इनकार कर दिया।
हम दादी को यह बात कैसे समझाएंगे ?
जल्दी करो! उसे ले जाओ
वहाँ चाय की झोपड़ी में
दवा लगाने के लिए।
युवा स्वामी, आप बहुत ईमानदार हैं।
देखो वो आदमी कितना चालाक है।
वह हमेशा लोगों का दिल जीतने के लिए सही समय चुनता है ।
इसमें लेडी शानबाओ की कोई गलती नहीं है।
युन्क्सी, मुझे अभी घर वापस ले चलो!
यूंक्सी!
आपने तटबंधों की मरम्मत कर रहे सभी श्रमिकों को वापस बुला लिया ।
जिसके कारण 800 एकड़ चाय के खेत प्रभावित हुए।
बाढ़ग्रस्त होने वाले पहाड़ों की तलहटी में ।
आज रात
तुम्हें यहाँ गड्ढे खोदने के लिए छोड़ दिया गया है।
जिसे आपकी गलतियों का प्रायश्चित कहना मुश्किल है ।
नहीं तो,
अगर दादी को इसके बारे में पता चल गया तो,
आप गंभीर मुसीबत में पड़ जाएंगे।
इतनी बड़ी गलती करने के बाद,
सिवाय
आपकी अपनी बहन जो एक ही माँ से पैदा हुई है,
इस गंदगी को साफ करने में और कौन आपकी मदद करेगा?
यह सिर्फ आपके लिए सजा नहीं है,
लेकिन वह आपको बचाने की भी कोशिश कर रही है।
रोंग युनिन,
तुम इतने सालों से भ्रमित रहे हो ।
कौन करीबी है और कौन विमुख?
और कौन अच्छा है और कौन बुरा?
अब आपके जागने का भी समय आ गया है।
मेरी महोदया, वह ही परिवार से हैं।
उसे वापस जाने के लिए कहो।
क्या हमने पहले ही किसी को
संदेश पहुंचाने के लिए नहीं कहा है?
जब लेडी युनक्सी के पास समय होगा,
वह आपसे जरूर मिलेगी।
मास्टर हे, कृपया
कुछ और दिनों तक धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा करें।
कृपया अब वापस चले जाइए।
अब और बकवास नहीं।
चाय के पहाड़ पूरी तरह से जलमग्न हो गए हैं।
तुम अब भी लोगों को बेवकूफ बनाने की कोशिश कर रहे हो, है ना?
उसे नीचे लाकर बात करो।
नीचे आओ!
लेडी यूंक्सी!
पहले मैंने सुना था कि आपका ही परिवार
वह एक शक्तिशाली गैर-स्थानीय व्यक्ति था।
अनुचित लाभ प्राप्त करने में विशेषज्ञता
जलमार्गों पर।
मुझे लगा कि यह सिर्फ एक अफवाह है।
लेकिन अब मैं इसे अपनी आँखों से देख रहा हूँ।
आपको क्या लगता है कि मेरा रोंग परिवार कौन है?
तुम, जो यहाँ के निवासी नहीं हो,
इतनी धृष्टता करने की हिम्मत कैसे कर सकते हो?
मैं अभी इन सब बातों की चिंता नहीं कर सकता।
इस वर्ष शरद ऋतु में चाय की पत्तियों की तुड़ाई
समाप्त होने के बाद,
यदि रोंग परिवार
चाय की पत्तियां नहीं पहुंचा सकता है,
मेरी आधी संपत्ति
वह वहां खो जाएगा।
आपकी तरह,
मैं धनी परिवार में पैदा नहीं हुआ था।
मैंने हर एक पैसा अपनी मेहनत से कमाया है।
तेज हवाओं और लहरों से लड़ते हुए।
लेडी युनक्सी, मुझे खेद है लेकिन आपको ऐसा करना होगा।
मेरे साथ आइए।
जब बूढ़ी मैडम रोंग
मुझे कोई निश्चित उत्तर देंगी,
मैं वादा करता हूं कि मैं तुम्हें
सुरक्षित घर वापस पहुंचा दूंगा।
इसे रोक!
लेडी शानबाओ ने कहा है कि
ये कुछ दिन शांतिपूर्ण नहीं रह सकते।
और उसने मुझे विशेष रूप से आदेश दिया है
लेडी युनक्सी को घर वापस ले जाने के लिए।
ठीक है।
मैंने भी अपना जीवन
तलवार की धार पर जिया है।
और मैंने कभी किसी से डर नहीं किया।
सत्य कभी इस बात पर निर्भर नहीं करता
कि कोई कितनी जोर से बोलता है।
आपके रोंग परिवार पर
मेरा 1,000 जिन चाय की पत्तियों का कर्ज है।
यह सब स्पष्ट रूप से लिखा हुआ है
कागज पर।
हमें शायद इस मामले को काउंटी कार्यालय में सुलझाना होगा ।
जिससे आपको बहुत परेशानी होगी।
अगर आप चाहें तो आरोप दायर कर सकते हैं।
अभी कुछ और सवाल बाकी हैं
स्वामी हे, देवी शानबाओ
आपसे कुछ पूछना चाहती हैं।
वह गुई!
क्या आपने समझौता कर लिया है?
हत्या का मामला
क्या आपने पिंगजियांग में अपराध किया था?
आपके 5,000 ताएल चोरी हुए पैसे
इसका इस्तेमाल हमारी कानूनी चाय की पत्तियां खरीदने के लिए नहीं किया जा सकता है।
मेरा सुझाव है कि आप उस पैसे को बचाकर
अपना जीवन यापन करें।
लिंज़ी के क्षेत्र में,
यहां तक ​​कि एक शक्तिशाली गैर-स्थानीय व्यक्ति भी
एक संघर्षरत बदमाश बन जाएगा।
लेडी शानबाओ
आपसे कोई बातचीत नहीं करने वाली थीं।
लेकिन आप
खुद ही मुसीबत मोल ले रहे हैं।
आपकी जमा राशि
आपके पते पर वापस भेज दी गई है।
आपके आठ शपथबद्ध भाई
जो आपके साथ यात्रा कर रहे थे
अब बंधे हुए हैं
शहर के बाहर शिली ढलान पर स्थित विशाल विलो वृक्ष के नीचे ।
भविष्य में, यदि तुमने
फिर से हिंसक और आक्रामक होने की हिम्मत की,
निर्दोष लोगों की हत्या करना
और
रोंग परिवार के मूलभूत नियमों को तोड़ते हुए,
यहां तक ​​कि उन 100 चोर गार्डों के साथ भी
आप लाए हैं,
बस यह देख लें
कि आप शहर छोड़ सकते हैं या नहीं।
क्या यह सचमुच रोंग शानबाओ था?
आपको मुझे लेने के लिए किसने कहा था?
लेडी यूंक्सी, कृपया।
[रोंग मेंशन]
सौभाग्य से, मेरा प्यारा बाओ यहाँ है।
अगर हमने उन कुछ लड़कियों पर भरोसा किया होता,
जो सही और गलत में फर्क नहीं कर सकते,
मुझे डर है कि वे ऐसा कर सकते थे
भयानक गलतियाँ कीं
और इससे
हमारे रोंग परिवार का सौ साल पुराना कारोबार बर्बाद हो जाएगा।
देर-सवेर।
मैंने तुम्हारे बारे में सही अनुमान लगाया था।
आप सचमुच
हमारे रोंग परिवार के स्तंभ हैं।
हम तुम्हारे बिना एक दिन भी नहीं रह सकते।
दादी, मैं वापस आ गया हूँ।
तुमने मेरे सामने इसके बारे में शेखी मारी थी।
लेकिन तुमने तो हंगामा खड़ा करने के बाद भी हाजिरी नहीं दी ।
क्या
आप बहनें इसी तरह से जिम्मेदारी निभाती हैं?
घुटने टेकना!
दादी, कृपया मुझे समझाने दीजिए।
युनयिन ने ही स्वर्ग की कसम खाई थी।
और उसने मुझसे कहा कि मैं चाय के बागानों का पूरा जिम्मा
उसे सौंप दूं।
उसने कहा कि भले ही आकाश गिर जाए,
वह इसे संभाल लेगी।
मेरी ही गलती है कि मैं आसानी से किसी की बातों में आ गया।
और उसकी शेखी भरी बातों पर विश्वास कर लेना।
और मैं
शरद ऋतु के चाय के कारोबार पर बहुत अधिक ध्यान केंद्रित कर रहा था।
इसलिए मैंने बागानों में होने वाले काम की दैनिक आधार पर निगरानी नहीं की ।
अंत में, मैं इतना कोमल हृदय हो गया कि
मुझे दूसरों ने धोखा दिया।
हे परिवार के साथ अनुबंध पर हस्ताक्षर करना।
मुझे नहीं पता था कि वह इतना क्रूर है।
जो किसी तरह
कुछ गपशप सुनी है
और उनका मानना ​​था कि रोंग परिवार
चाय की पत्तियां नहीं पहुंचा सकता।
इससे लगभग बड़ी मुसीबत खड़ी हो गई थी।
इसी वजह से
लेडी शानबाओ को बीमार होने के बावजूद काम करना पड़ा।
और तुम बहुत चिंतित और क्रोधित हो गए।
मुझे क्षमा कर दीजिए, दादी माँ।
मुझे माफ़ करें।
युन'ए.
अब मेरे लिए प्रार्थना कीजिए।
तीन दिन पहले, ठीक इसी हॉल में,
यूंक्सी और युनयिन ने दृढ़ता से गारंटी दी।
लिंजी में सौ वर्षों से केवल यही कहा जा रहा है ,
चाय की पत्तियों को नष्ट करने वाली भारी बारिश पहले कभी नहीं हुई थी ।
आपने तो लोगों को भी वापस बुला लिया।
लेडी शानबाओ ने
तटबंधों की मरम्मत के लिए लोगों को भेजा था।
इससे पता चलता है कि आपको सिर्फ तात्कालिक लाभों की ही परवाह थी।
बिना किसी दीर्घकालिक योजना के।
दुर्भाग्यवश, स्वर्ग आपके पक्ष में नहीं था।
पहाड़ों की तलहटी में स्थित चाय के बागान पूरी तरह से नष्ट हो गए हैं।
पहाड़ों पर चाय के पेड़
ओलावृष्टि से सभी को नुकसान पहुंचा था।
अब जबकि यह आपदा घटित हो चुकी है,
वहां इतना सारा कचरा छोड़कर,
काय करते?
आपके घुटने
ये सोने और जेड के नहीं बने होते।
जो चाय के पेड़ बह गए
चाहे आप कितनी भी देर तक घुटने टेकें, वह वापस नहीं आएगा ।
अलावा,
तुम हमेशा से युनयिन के करीब रहे हो।
आप दोनों एक ही पक्ष में हैं।
आप उसे ऐसा करने की अनुमति कैसे दे सकते हैं?
क्या चाय के बागानों में अकेले ही कष्ट सहना पड़ता है?
शायद आपके लिए बेहतर होगा
उसके साथ कुछ बोझ साझा करें।
दादी, कृपया क्रोधित न हों।
जब कोई नौसिखिया चाय की पत्तियों को तलने की कोशिश करता है,
वह उन्हें झुलसा सकता है,
उन्हें बहुत ज्यादा पीला कर सकता है।
उसके ऊपर से करो
या फिर उन्हें अच्छी तरह से सुखाने में विफल रहें।
कोई भी नौसिखिया बिना किसी गलती के इसे पूरी तरह से नहीं कर सकता ।
इस समय,
युन्शी को दोष देने से मदद नहीं मिलेगी।
चलिए इसकी भरपाई करने का कोई तरीका ढूंढते हैं।
लेकिन दादी, कृपया चिंता न करें।
मैंने लोगों से पहले ही पूछ लिया है
प्रांतों और काउंटियों से चाय की पत्तियों को तत्काल स्थानांतरित करना।
जो आपदा से अप्रभावित हैं।
हालाँकि,
लोंगजिंग चाय की पत्तियाँ अन्यत्र उत्पादित की जाती हैं
लिंजी के उत्पादों जितने अच्छे नहीं हैं।
युन्क्सी, मैं आपसे कुछ पूछना चाहता हूँ।
अपने पुराने ग्राहकों से एक-एक करके मिलने के लिए
और चर्चा करें
इस साल की शरद ऋतु की चाय की पत्तियों की भरपाई सबसे पहले कैसे करें ।
हम किसी भी कीमत पर
रोंग परिवार की प्रतिष्ठा को नुकसान नहीं पहुंचा सकते।
बिल्कुल।
संभाल कर उतरें।
यहाँ आओ।
एक और मामला है
मुझे आपको बताना है, दादी माँ।
इस बच्चे की माँ
वह हमारे चाय बागानों में काम करने वाला मजदूर था।
वह अक्सर भोजन पहुंचाती थी
और तटबंधों पर छोटे-मोटे काम करती थी।
कुछ दिन पहले दुर्भाग्यवश वह
बाढ़ में बह गई थी।
यह देखकर कि इस बच्चे के पास जाने के लिए कोई जगह नहीं है
और वह बहुत प्यारी और खूबसूरत है।
मैं उसे अपने पास रखना चाहता हूँ
और उसे अपनी बेटी के रूप में गोद ले लूँ।
उसे बेघर होने से बचाने के लिए
और इस दुनिया में बिल्कुल अकेला।
वह तो बस एक बच्ची है।
अगर आपको वो पसंद है,
बस उसे अपने पास रखो।
यह उसका सौभाग्य भी है।
आपको लगता है कि सुना?
आज के बाद से,
आप रोंग परिवार की बेटी हैं।
देखना।
इसे कुछ खाने की इच्छा है।
इसे यहाँ रख दें।
सब कुछ सामने आ चुका है।
रोंग शानबाओ.
आपको श्री ही के पृष्ठभूमि की जानकारी थी।
आप
युनयिन के स्वभाव को भी बहुत अच्छी तरह जानते थे।
स्पष्टतः, आपने जाल बिछाया है।
और उन्होंने हमें इसमें फंसाने की कोशिश की।
क्या आपको लगता है कि मैं महसूस नहीं कर सकता?
क्या आप अपनी इन योजनाओं पर बिल्कुल भी विश्वास करते हैं?
देर-सवेर मैं
दादी के सामने सब कुछ उजागर कर दूंगा।
तब हममें से किसी को भी कोई लाभ नहीं मिल पाएगा।
अब मुझे समझ आई,
तीन साल पहले,
जब आप
चाय बनाने की कला सीखने के लिए फ़ूज़ौ तक गए थे,
आपको इससे वाकई बहुत लाभ हुआ।
जुनून का एक क्षण
इसी के परिणामस्वरूप यह प्रेम प्रसंग उत्पन्न हुआ।
अगर दादी को इसके बारे में पता भी चल जाए तो भी,
मुझे बस इसी रूप में लेबल किया जाएगा
एक विद्रोही युवती।
इससे मेरी नींव नहीं हिलेगी।
दादी को मुझे अपने पास रखना ही पड़ेगा ।
आपसे प्रतिस्पर्धा करने के लिए।
एक उत्तराधिकारी को यही करना चाहिए
अवश्य गुजरना होगा।
जैसे किसी पत्थर को धार दी जाती है,
मैं अब भी दादी के लिए बहुत उपयोगी हूँ।
वह मुझे इतनी आसानी से कैसे छोड़ देगी?
ऐसा मत सोचो
आप मुझे धमकी दे सकते हैं
इस बच्चे के साथ।
उसे माँ कहो।
आप...
अतीत में, हमारे रोंग परिवार के बच्चे
सभी बहनें उन्हें
अपने बच्चों की तरह मानती थीं।
और वे साथ-साथ पले-बढ़े।
अगर आप उसे
हमें माँ या चाची कहकर बुलाना सिखा दें,
इससे तो अलगाव ही पैदा होगा।
क्योंकि वह मुझे माँ कहकर बुलाती है,
आपको माँ कहकर भी पुकारते हैं
यह तो बस पुरानी परंपरा का पालन करना है।
रोंग परिवार की बहनें
मिलकर बच्चों की परवरिश कर रही हैं।
बाहरी लोगों को टिप्पणी करने का क्या अधिकार है?
माँ।
चाहे व्यक्ति किसी भी प्रकार का हो
उसके जन्मदाता पिता शायद ये हो सकते हैं,
और क्या दादी
उसे हमारे परिवार में शामिल होने की अनुमति देंगी?
मैं केवल इसी एक बात को स्वीकार करता हूँ।
रोंग परिवार की संतानें
इसे बाहर लावारिस नहीं छोड़ा जा सकता।
आइए
अपनी बेटी का सही ढंग से पालन-पोषण और शिक्षा करें।
उसे इतना जिद्दी मत बनने दो
और
बड़ी होकर युनयिन की तरह अनुशासनहीन हो जाएगी।
तब तक
पछताने का कोई फायदा नहीं होगा।
छोटे मालिक का सामान पैक कर दो
ठीक से।
फिर उन्हें शिनफांग मंडप ले जाएं।
मैंने कब कहा कि मैं घर छोड़कर जा रहा हूँ?
आपको बिना अनुमति के मेरी चीजों को छूने का अधिकार किसने दिया
?
जून दाई! क्या चल रहा है?
कुछ कहो।
मैंने इन्हें ऑर्डर किया था
अपना सामान स्थानांतरित करने के लिए
वापस शिनफांग मंडप की ओर।
लेडी शानबाओ,
आप अभी तक अपनी सर्दी से उबर नहीं पाई हैं।
आपके साथ कोई न कोई होना चाहिए जो आपकी देखभाल करे।
मैं कहीं नहीं जा रहा।
आगे बढ़ो।
उन्हें नीचे रखें!
मैंने
आपकी कही बातों पर ध्यानपूर्वक विचार किया है।
हालांकि हम बहनें हैं
एक ही परिवार से,
मैं हमेशा हार नहीं मान सकता।
जिससे खतरा उत्पन्न हो सकता है।
जिन लोगों को दबाया जाना चाहिए
, उन्हें भी दबा दिया जाना चाहिए।
जिन लोगों पर प्रतिबंध लगाया जाना चाहिए, उन
पर भी प्रतिबंध लगाया जाना चाहिए।
मुझे निर्णायक रूप से योजनाएँ बनानी होंगी
और उन्हें उचित रूप से लागू करें।
मैं हमारी महिला मित्रता को नुकसान नहीं पहुंचा सकती।
या फिर दादी का दिल तोड़ दें।
मुझे हर चीज को अच्छे और शालीन तरीके से संभालना होगा ।
इसलिए, मैंने अपना मन बना लिया है।
मैं युनयिन को अपने पास रखूंगा।
अपनी गलतियों का प्रायश्चित करने के लिए वह चाय के बागानों में जाती है।
वह हमेशा शिकायत करती है
कि दादी दूसरों का पक्ष लेती हैं।
और उसे बागानों में प्रवेश करने की अनुमति नहीं देता ।
तो मैं उससे शुरुआत करने के लिए कहूँगा।
ऐसे मामूली काम जैसे कि गड्ढे खोदना
और चाय के पेड़ लगाना।
जब वह दूसरों की कठिनाइयों को समझ जाती है,
उसे अपनी गलतियों का एहसास हो जाएगा।
हम इस मामले पर बाद में चर्चा करेंगे।
लेकिन लेडी शानबाओ, मैं कहीं नहीं जा रहा।
इस साल शरद ऋतु की चाय की पत्तियों की डिलीवरी में
निश्चित रूप से देरी होगी।
हमारे कुछ पुराने ग्राहकों
से निपटना मुश्किल होता है।
मुझे डर है कि वे युनक्सी की प्रतिष्ठा को बचा नहीं पाएंगे।
मुझे बेहतर होगा कि मैं उनसे व्यक्तिगत रूप से मिलकर
मामले को सुलझा लूं।
रोंग शानबाओ, आज, आप क्यों हैं...
शिउ किओंग,
घर पर रहो और तैयारियां करो।
आपको मेरे साथ आने की जरूरत नहीं है।
हाँ।
रोंग शानबाओ.
मैंने अभी बोलना समाप्त नहीं किया है।
और आप पहले ही जा रहे हैं।
तुमने मेरा इस्तेमाल किया और फिर मुझे छोड़ दिया।
इस दुनिया में ऐसा व्यक्ति कैसे हो सकता है ?
बधाई हो, श्री लू!
श्री लू, शादी होने वाली है।
एक शादी?
एक बार जब हम संयुक्त स्तंभों के सामने समारोह समाप्त कर लेंगे
रोंग परिवार के पैतृक भवन में,
हम आधिकारिक तौर पर पति-पत्नी बन जाएंगे।
रोंग परिवार के सौ वर्षों के इतिहास में ,
इससे पहले ऐसा कोई मामला कभी सामने नहीं आया ।
यह ठीक नहीं है।
महाराज, आप
शाही दरबार में एक प्रतिष्ठित अधिकारी हैं।
और सम्राट के एक करीबी मंत्री
असीमित संभावनाओं के साथ।
आप
प्रांतों में केवल कुछ वर्षों के लिए ही अनुभव प्राप्त कर रहे हैं।
आप देर-सवेर राजधानी लौट ही जाएंगे ।
अगर आप सचमुच शादी करने जा रहे हैं,
आप प्रधानमंत्री की बेटी को चुन सकते हैं
या फिर किसी राजकुमार की बेटी भी हो सकती है।
आप लिंजी में कैसे रह सकते थे?
और उस रोंग परिवार का दामाद बन जाऊं ?
एक अधिकारी के रूप में, मैं
स्थानीय लोगों के लिए लाभ लाने का प्रयास करता हूं।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि
जहां मैं एक अधिकारी के रूप में काम करता हूं।
हालांकि कई शक्तिशाली लोग हैं
और राजधानी की खूबसूरत महिलाएं,
मैं इसे कैसे ढूंढ सकता हूँ?
क्या वहां से कोई दूसरी लेडी रोंग शानबाओ
मेरी जोड़ीदार बनेगी?
सौभाग्य से, मैं रहा हूँ
मैं अपने सिद्धांतों पर अडिग रहा
और शुरू से ही सतर्क रहा।
मैं कभी भी शक्तिशाली पुरुषों की चापलूसी नहीं करता।
या फिर आसानी से शादी के वादे कर लें।
मैंने किसी ऐसे व्यक्ति का इंतजार करने का दृढ़ निश्चय किया है जिससे
मैं वास्तव में प्यार करती हूँ।
अन्यथा, अगर मैं अपना मन बदल लूं
और अब लेडी रोंग शानबाओ से सगाई कर लूं,
क्या मैं नहीं बन जाऊंगा?
एक ऐसा व्यक्ति जो अपना वचन तोड़ता है?
आपने अभी अभी क्या कहा?
मुझे लगता है तुम बस ईर्ष्या कर रहे हो।
और मेरे रास्ते में रुकावट डालने की कोशिश कर रहे हैं।
मेरे नाथ!
ठीक है ठीक है।
मुझे पता है कि आपने कितनी भी कोशिश की हो,
फिर भी आप रोंग परिवार में प्रवेश नहीं कर सकते।
बाओ को एक बार देख पाने के बाद
इसे अपना सौभाग्य समझना चाहिए।
यदि कोई व्यक्ति लगातार
ईर्ष्या और चिंता पालता रहता है,
उसके अंगों में बीमारी विकसित होना आसान है ।
यह दुर्भाग्यपूर्ण होगा।
आप क्या कहना चाह रहे हैं?
मेरे स्वामी, आप एक खूबसूरत लड़की से शादी करने जा रहे हैं।
और वे काफी संतुष्ट हैं।
लेकिन आपको महत्वपूर्ण बातों को नहीं भूलना चाहिए ।
वेई परिवार का पुराना मामला
अभी भी अनसुलझा है।
और मैडम यांग अभी भी लापता हैं।
और हमें यह भी नहीं पता कि वे कौन सी चालें हैं।
इस प्रक्रिया में रोंग परिवार की भी भूमिका रही है ।
पीठासीन न्यायाधीश के रूप में,
अंततः आपको अदालत में उसका सामना करना पड़ेगा।
अगर आप दोनों सचमुच शादी कर लेते हैं,
वेई परिवार की शिकायतों का
निवारण कैसे किया जाएगा?
और आप फैसला कैसे सुनाएंगे?
मैं निश्चित रूप से निष्पक्ष और तटस्थ रहूंगा।
किसी के साथ पक्षपात नहीं करना।
भले ही आप पूर्ण निष्पक्षता बनाए रखें
और रिश्तेदारों के प्रति कोई पक्षपात न दिखाएं।
लेडी रोंग शानबाओ
बेहद गर्व महसूस करता है।
उसे इस बात का जरूर शक होगा।
रोंग परिवार में घुसपैठ करने के पीछे आपके कुछ गुप्त इरादे हैं ।
प्रेमी बनने की बात तो दूर की है,
मुझे डर लग रहा है
वह हथियारों के साथ आपका सामना कर सकती है।
वह ऐसा नहीं करेगी।
और मैं निश्चित रूप से ऐसा नहीं करूंगा।
अगर ऐसा नहीं भी होता है,
आप इस स्थिति को कैसे संभालेंगे?
इसलिए,
रोंग परिवार के साथ यह शादी
आगे बढ़ना बिलकुल असंभव है।
बिलकुल नहीं।
मेरे नाथ!
आपने इस बारे में ठीक से सोचा भी नहीं है।
रोंग परिवार प्रतिष्ठित है।
लिंजी में अपार शक्ति के साथ।
अगर मैं मनमाने ढंग से शादी से इनकार कर दूं तो वे इसे कैसे बर्दाश्त करेंगे ?
हालांकि अब मैं
रोंग परिवार में घुसपैठ कर चुका हूं,
मैंने अभी तक मैडम यांग को नहीं देखा है।
मेरे घर पर भी हमला हुआ है।
और मेरी स्थिति अभी भी अनिश्चित है।
राजधानी से अतिरिक्त सेना के आने से पहले ,
क्या मैं रोंग परिवार को छोड़ भी सकता हूँ?
मेरे प्रभु, आप सही हैं।
मैंने इस पर पूरी तरह से विचार नहीं किया है।
तो फिर हमें क्या करना चाहिए?
मैडम यांग को ढूंढने के लिए,
मेरे पास पहले से ही एक योजना है।
हालांकि, एक महत्वपूर्ण बात है
जिसे आपको संभालना होगा।
कल रात, किंग युन से पूछताछ करते समय,
मुझे उसका कबूलनामा मिल गया।
उनकी सफलता के बाद,
जो कोई भी
जू सोंग का पक्ष जीतना चाहता था
पहले उनसे मिलने जाना होगा।
उन्होंने किसी के भी आने पर मना नहीं किया।
और इससे उसे काफी लाभ हुआ है।
वह तो रखता भी है
झेनहे स्ट्रीट में एक ओपेरा कलाकार उसकी प्रेमिका थी ।
उसके पास है
एक बहीखाता गुप्त रूप से,
जिसमें जू सोंग द्वारा प्राप्त सभी रिश्वत राशि का रिकॉर्ड है ।
लेकिन आप इसका व्यक्तिगत रूप से समाधान नहीं कर सकते।
मुझे डर है कि जू सोंग
उसे आप पर पहले से ही संदेह हो गया है।
चूंकि यह महत्वपूर्ण भौतिक साक्ष्य है,
मुझे खुद जाना चाहिए।
मेरे प्रभु, चिंता न करें।
मैं अतिरिक्त सावधानी बरतूंगा।
काफी देर हो चुकी है।
मेरे प्रभु, आपको अब वापस जाना चाहिए।
कहीं रोंग परिवार के सदस्यों को
शक न हो जाए।
खुशबूदार पाउच और पाउच!
आएँ और एक नज़र डालें!
[बाओझी फार्मेसी]
युवा मास्टर।
भारी बारिश के बाद,
लेडी शानबाओ बेहद व्यस्त रही हैं।
उसकी दैनिक दवा
यह सब चाय के बागानों में ही तैयार किया जाता है।
उनके साथ डॉक्टर मौजूद हैं ।
मिस शिउ कियोंग ने ऐसा क्यों किया?
क्या आप बाओहे हॉल जाना चाहेंगे?
वापस आने पर बात करते हैं।
युवा मास्टर।
ये दोनों व्यक्ति संदिग्ध व्यवहार कर रहे हैं।
कुछ तो गड़बड़ जरूर चल रही है।
लेडी रोंग शानबाओ
से निपटना मुश्किल है।
यह उन दोनों आदमियों को सबक सिखाने का एक बेहतरीन मौका है।
मेरे अग्रदूत बनो।
उन्हें पहले स्थिति का जायजा लेने देना भी अच्छा है ।
उन पर कड़ी नजर रखें।
यदि कोई असामान्य गतिविधि दिखाई दे,
मुझे इसकी सूचना तुरंत दें।
हाँ।
-युवा स्वामी!
-मेरा टोफू!
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
तुमने मेरा टोफू गिरा दिया।
आप जा नहीं सकते!
इसे ले लो।
यह ठीक नहीं है।
टोफू का अर्थ है "भाग्य का संग्रह"।
तुमने मेरा डिब्बा गिरा दिया है।
और मेरी किस्मत मेरा साथ छोड़ गई है।
हमने आपको पैसे दे दिए हैं।
आप अब भी हमें परेशान करने की कोशिश क्यों कर रहे हैं?
इतनी कम रकम पर्याप्त नहीं है।
क्या आपको पता है कि यह कितना कठिन है?
टोफू कैसे बनाते हैं?
आप जा नहीं सकते!
यह सही है।
श्रीमान हू, इधर-उधर घूमना बंद करें।
मैं ये सामान आपके लिए वहाँ ले जाता हूँ।
यह क्या शोर हो रहा है?
ऐसा लगता है कि यह आवाज चाय की दुकान से आ रही है।
चलिए अब जाकर देखते हैं।
क्या यह यांग यितांग नहीं है?
क्या तुम दोनों ने वह देखा?
एक चोर ने मुझ पर हमला करने की कोशिश की।
तुम कृतघ्न बदमाश!
हम आमतौर पर आपके साथ एक सम्मानित अतिथि जैसा व्यवहार करते हैं।
और आपको
बेहतरीन भोजन और पेय पदार्थ उपलब्ध कराएंगे।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा
कि तुम चोर निकले।
मुझे बताओ!
आपने चुपके से ऐसा क्यों किया?
क्या आप हमें यहां फॉलो करेंगे?
क्या ऐसा हो सकता है कि आप चोरी करना चाहते हों?
रोंग परिवार की चाय बनाने की विधियाँ?
लेडी शानबाओ, मैं निर्दोष हूँ।
मदद करना!
तुम झूठ बोलने की हिम्मत कैसे करते हो?
शियांगलिंग, बस करो!
मैं... मैंने श्री लू का अनुसरण किया
यहाँ पर।
इस हवेली में हर कोई कह रहा है
लेडी रोंग शानबाओ ने उन्हें
पैतृक हॉल में श्रद्धांजलि अर्पित करने की अनुमति दी है।
और विवाह समारोह संपन्न करें।
यह बहुत ही अच्छी खबर है।
मैं... मैं उन्हें बधाई देने जा रहा था।
लेकिन मैंने उसे कैजुअल कपड़े बदलते हुए देखा।
लोगों से दूर रहें
और संदिग्ध रूप से छिपकर घूमें।
इसलिए मैं उसके पीछे-पीछे यहां आ गया।
क्या तुम अब भी झूठ बोल रहे हो?
लेडी शानबाओ, अगर आपको इस पर विश्वास नहीं है,
श्री लू से कहिए कि वे यहाँ आ जाएँ।
मैं उससे आमने-सामने मुकाबला करने को तैयार हूं।
बस उसे इधर आने के लिए कह दो।
तब आपको सच्चाई पता चल जाएगी।
ऊपर आकाश हमें देख रहा है।
अगर मैंने जो कुछ भी कहा है वह असत्य है,
बस बिजली
मेरे शरीर के आधे हिस्से पर गिर जाए।
क्या आपको यह तरकीब पता है?
क्या इसे पहले किसी और ने इस्तेमाल किया है?
आखिर क्यों?
क्या आप उसके पीछे-पीछे यहां आए?
मेरा...
मेरी... मेरी चचेरी बहन बिल्कुल ठीक थी।
जब वह रोंग हवेली में दाखिल हुआ।
फिर उनकी मृत्यु हो गई
और उन्हें तख्ते पर लिटाकर घर वापस लाया गया।
उसके बाद, बड़ों ने मुझे यहाँ भेज दिया।
मुझे उम्मीद थी कि मैं कुछ हासिल कर सकूंगा।
पिछली बार एक महिला घर आई थी
और उसने खुद को रिश्तेदार बताया था।
मैंने सोचा
श्री लू ने यहां किसी को रखा हुआ था।
मुझे उससे कुछ जानकारी मिलने की उम्मीद थी।
ताकि मैं उसे धमका सकूं।
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
मैंने लेडी रोंग शानबाओ को नाराज कर दिया।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
तुम बकवास कर रहे हो।
मुझे लगता है कि तुम पागल हो गए हो।
श्री हू
चाय की पत्तियों को तलने की विधि पर काम कर रहे हैं।
हमारे बागानों में 30 वर्षों से।
दुर्भाग्यवश, उनके पैर में चोट लग गई।
मैं शानबाओ से मिलने के लिए उसके साथ यहां आया था।
अद्भुत!
मैंने कितने भी प्लास्टर लगाए,
कोई फायदा नहीं हुआ।
सौभाग्य से, लेडी शानबाओ मुझे ले आईं।
बाओहे हॉल से प्राप्त नुस्खा।
यह वाकई बहुत प्रभावी है।
इस पैर को देखो।
अब मैं बिना किसी दर्द के कुछ कदम भी चल सकता हूँ ।
इस प्रकार से,
इससे मुझे चाय की पत्तियों को तलने में कोई बाधा नहीं आएगी ।
मुझे खुशी है कि यह कारगर है।
लेडी शानबाओ,
हमने पूरा आंगन छान मारा है।
और वहां कोई बाहरी व्यक्ति नहीं मिला।
नीची दीवार पर बने पदचिह्न
ये भी सिर्फ एक ही व्यक्ति के होते हैं।
तुम बेशर्म झूठे हो!
अब आप और क्या कह सकते हैं?
मैंने उसे अपनी आँखों से गली में प्रवेश करते देखा ।
वह हमें गुमराह करने की कोशिश कर रहा होगा।
लेडी शानबाओ, अगर आप अभी जल्दी वापस आ जाएं,
मुझे पूरा यकीन है कि आप उसे रंगे हाथों पकड़ लेंगे।
जाना!
[रोंग मेंशन]
वे ड्रैगन और फीनिक्स
और वैवाहिक सामंजस्य के तौर-तरीके
बहुत ही भद्दे हैं।
मैग्नोलिया पैटर्न चुनना बेहतर रहेगा ।
हमें इसे बर्बाद भी नहीं करना चाहिए।
आपने बड़ी सावधानी से फीनिक्स पक्षियों का जो जोड़ा बनाया है।
इनसे जूते के ऊपरी हिस्से बना लें।
मुझे पूरा यकीन है कि लेडी शानबाओ प्रसन्न होंगी।
मैं समझ गया।
आपके मार्गदर्शन के लिए धन्यवाद, युवा गुरुजी।
यदि आप फूलों का उपयोग करना चाहते हैं,
क्यों न हम पियोनीज़ चुनें?
यह
धन और समृद्धि का प्रतीक होगा।
यह बहुत अश्लील नहीं होना चाहिए।
ठीक है। मुझे समझ आ गया।
ठीक है।
सौभाग्य से,
मैं वहां लापरवाही से नहीं गया था।
यह वास्तव में एक जाल था।
[वेस्ट लेक लोंगजिंग चाय]
मैंने लोगों से पहले ही पूछ लिया है
प्रांतों और काउंटियों से चाय की पत्तियों को तत्काल स्थानांतरित करना।
जो आपदा से अप्रभावित हैं।
हालाँकि,
लोंगजिंग चाय की पत्तियाँ अन्यत्र उत्पादित की जाती हैं
लिंजी के उत्पादों जितने अच्छे नहीं हैं।
युन्क्सी, मैं आपसे कुछ पूछना चाहता हूँ।
अपने पुराने ग्राहकों से एक-एक करके मिलने के लिए
और चर्चा करें
इस साल की शरद ऋतु की चाय की पत्तियों की भरपाई सबसे पहले कैसे करें ।
हम किसी भी कीमत पर
रोंग परिवार की प्रतिष्ठा को नुकसान नहीं पहुंचा सकते।
वेस्ट लेक लोंगजिंग चाय
यह हमारे देश की 10 सबसे
प्रसिद्ध चाय किस्मों में से एक है।
इसका पोषण किया जाता है
एक अद्वितीय अनुकूल
प्राकृतिक वातावरण में,
वेस्ट लेक के परिदृश्य के सार को समाहित करते हुए
और वेस्ट लेक के चाय कारीगरों का ज्ञान ।
वेस्ट लेक लोंगजिंग चाय की
उत्पत्ति तांग राजवंश के दौरान हुई थी।
सोंग और मिंग राजवंशों में प्रसिद्ध हुए ।
यह प्रथा किंग राजवंश के दौरान फली-फूली
और आजकल इसे बढ़ावा दिया जा रहा है।
यह
अपने हरे रंग और भरपूर सुगंध के लिए प्रसिद्ध है।
मीठा स्वाद और सुंदर रूप,
जिससे यह विश्व भर में प्रसिद्ध हो गया।
इसीलिए इसे इतना प्यार मिलता है।
देश और विदेश दोनों के लोगों द्वारा ।
पश्चिमी झील लोंगजिंग चाय क्षेत्र में रहने वाले पूर्वज
और उनके उत्तराधिकारी
धीरे-धीरे विकसित विधियों के लिए
अच्छी किस्मों का चयन,
सावधानीपूर्वक खेती
और सावधानीपूर्वक चयन प्रक्रियाएँ
दीर्घकालिक उत्पादन प्रक्रियाओं के माध्यम से।
विशेषकर पैन-फ्राई करने की प्रक्रिया के दौरान,
वे धीरे-धीरे विकसित हुए
विशिष्ट तकनीकी का एक समूह
पैन-फ्राई करने की विधियाँ,
अर्थात्, वेस्ट लेक लोंगजिंग चाय
खाना तलने की 10 प्रमुख तकनीकें।
वेस्ट लेक लोंगजिंग चाय
यह हांगझोऊ के परिदृश्य के साथ एकीकृत है ।
साथ ही इसकी संस्कृति और इतिहास भी।
इसकी उत्पादन तकनीक
यूनेस्को की अमूर्त सांस्कृतिक विरासत है।
और एक महत्वपूर्ण घटक
चीन की पारंपरिक चाय बनाने की तकनीकें
और संबंधित रीति-रिवाज।